# サルでもわかる！暁星文化祭HPサーバの使い方

## 本書の構成

- 本書を読む前に
- HPの運営体制(難しいこと全部抜き)
- ログインのやり方(難しいこと全部抜き)
- WEB更新のやり方(難しいこと全部抜き)
- 更新後のやりとり(難しいこと全部抜き)

## 本書を読む前に
この文書が置かれているGitアカウントは暁星学園のHP更新を行う者のために作成した者であり、自由に使ってもらって差し支えない。  
パスワードは英語科の北村先生または前任者に問い合わせてもらいたい。(本書を読んでいる時点で連絡はついていると思うが、、、)  
また、本書を管理しているGithubが存在するのにも関わらず、Githubとサーバが連動していないのも前任の私としては非常に心苦しい。  
しかしながら私は受験生であり、そんな悠長なことをやっている時間はない。よってこの文書を読む次世代の担当者にその任を任せたい。
Github coreserver連携などと検索をかければすぐにそのやり方は出てくるだろう。暁星のHP担当の、Gitすら使わない古びた体制に喝を入れてくれる担当者が現れることを切に願っている。  
また、私の代ではhtml直置きだったのだが、その後3代に渡ってAdobe製ビルダーを使っているというなんともブルジョワジーの感じられる体制となっている。  
この体制では非常に不安定であるため、WEB担当教員北村、および私はWordpressの導入を勧めたい。このサーバ構成ならすぐにでもインストール可能なので、phpが書ける者はぜひ取りかかってもらいたい。


## HPの運営体制
本校のHP運営体制は教員1人とHP担当1人を基本としている。  
パスワードの類は英語科の北村先生が管理しているが、前年度の担当者と連絡がつくならそこを参照しても構わない。  
ドメインは Onamae.comで取得した`etoilefes.info`を、Coreserverにて運用している。  
基本的にはhtmlファイルを`/public_html/etoilefes.info/`以下に設置することで公開できます。
どうやら2018年度の担当者がフォルダ内を荒らしに荒らしていったようなのでこれから掃除にかかりますが、まだ残っていたらフォルダ内を一掃するのも手かも。  
ネームサーバとかその辺は僕が設定したまま全部残っているはずなので、そのまま手を触れないように。  

## ログインのやり方
ここからは具体的な手法を記載する。非常に簡単かつ分かりやすく記載するので、もしこれが理解できないようならば君にWEB担当の適性はない。別の人を先生に紹介してあげるといいだろう。  
話は逸れたが、ログインのやり方だ。まず最初に`https://www.coreserver.jp/`にアクセスし、ログインボタンを押下。アカウント名rakuchiと引き継いだパスワードに、`m40.coreserver.jp`のサーバを選択するとログインができる。  

## WEB更新のやり方
coreserverのWEB上にもアップロード可能なツールは付属しているが、更新の手間などを考えて FTPクライアントのインストールをお勧めしたい。FileZillaでいいのでインストールしておく。
今後はFileZillaを使用している前提で記載する。  
起動したらホスト名に`m40.coreserver.jp`ユーザ名rakuchiパスワードは善人からの引き継ぎ、ポートに21と記載してEnterを押下。  
するとリモートサイトと記載されたブロックに見慣れないフォルダが並ぶだろうが、これがサーバの中身のファイルだ。  
ここから`public_html`をダブルクリックし、(ここからは暫定手順である)`www.etoilefes.info`内に移動、そこにドラッグ&ドロップで作成したWEBのファイルを投げてやれば無事に更新が完了する。  
なんら難しいことはなはずだ。

## 更新後のやりとり
基本的に更新後は北村に確認を取ることで完了する。    
ただし、年度の変わり目には次世代のHP担当に引きつづ作業が必要になる。  
引き継ぎが必要なものは、Coreserverのパスワードと本書のURL、本アカウントのパスワードの三点で十分に足りると思われるが、必要に応じて適宜追加してほしい。  

##おわりに
本書は深夜に15分ほどで書き上げたため、不足があるかもしれない。そのため、HP担当者は気が付き次第ブランチを切って変更をコミットしてもらいたい。その後後述する私の連絡先までメールを飛ばしてもらえれば助かる。  
本書を読んで、人に尋ねても理解できない、または全くあたらしい構成にするときにはぜひ`paperman@mask48.com`まで連絡をもらえるとよい。
よいHPができることを切に願っている。
